# 1.1	连续时间信号和离散时间信号[^1]

## 1.1.1	举例与数学表示[^2]

**信号可以描述范围极为广泛的一类物理现象**，虽然信号可以用许多方式来表示，但是在所有情况下，信号所包含的信息总是寄寓在**某种变化形式的波形**之中。

在数学上，信号可以表示为**一个或多个变量的函数**，在本书中讨论范围仅限于单一变量的函数，一般用**时间**来表示自变量，但在某些具体应用中自变量不一定是时间。

 全书将考虑考虑两种基本类型的信号：**连续时间信号和离散时间信号**。

- 连续时间信号：自变量是**连续可变**的，因此信号在自变量的连续值上都有定义。\\( x(t) \\) - $x(t)$
	> <font color="black">用 t 表示连续时间变量，用圆括号 ( ) 把自变量括在里面。</font>

- 离散时间信号：仅仅定义在**离散的时刻点**上，也就是自变量仅取在一组离散值上。\\( x[n] \\)  - $x[n]$

  > <font color="black">用 n 表示离散时间变量，用方括号 [ ] 来表示。有时为了强调离散时间信号仅仅在自变量的整数值上有定义，将其称为**离散时间序列**。</font>

	- 一个离散时间信号可以表示一个其**自变量变化是离散**的现象。
	- 有些很重要的离散时间信号则是通过对连续时间信号的**采样**而得到的，这时该离散时间信号则代表一个**自变量连续变化**的连续时间信号在**相继的离散时刻点**上的样本值。

	> <font color="black">离散时间信号总是在 n 的整数值上有定义，到第7章**采样**问题上，就可以将连续时间信号和离散时间信号的概念结合起来，以揭示两种信号之间的关系。</font>

## 1.1.2	信号能量与功率[^3]

由实际中的物理系统具有功率和能量的一些物理量推广可得：

在时间间隔 $t_1\le t \le t_2$  \\(t_1\le t \le t_2 \\) 内的总能量为：

$$
\int^{t_2}_{t_1}|x(t)|^2dt
$$

将其除以长度 $t_2-t_1$  \\(t_2 - t_1 \\) 得其该区间的平均功率。
同理，在 $n_1 \le n \le n_2$  \\(n_1\le n \le n_2 \\) 内的总能量就是：
$$
\sum^{n_2}_{n=n_1}|x[n]|^2
$$

将其除以长度  $n_2-n_1+1$  \\(n_2 - n_1 + 1 \\) 得其该区间的平均功率。

> 注：这里就是差分的独特点。

**推广至无穷区间**：

$$
t_1\le t \le t_2,n_1 \le n \le n_2
$$

在连续时间情况下：

$$
E_\infty=\lim_{T\to\infty}\int^{T}_{-T}|x(t)|^2dt= \int^{\infty}_{-\infty}|x(t)|^2dt
$$

在离散时间情况下：

$$
E_\infty=^\bigtriangleup\lim_{N \to \infty}\sum^{+N}_{n = -N}|x[n]|^2= \sum^{+\infty}_{n=-\infty}|x[n]|^2
$$

利用能量和功率的定义，就可以区分三种重要的信号：

- 能量（有限）信号：
- 功率（有限）信号：
- 非能量非功率信号：

[^1]:原书中 P~1-5~
[^2]:原书中 P~1-4~
[^3]:原书中 P~4-5~
